[Episode 17]
[الحلقة 17]
Yue Hua.
يو هوا.
I'm going to arrest Jing Yi Ming now.
سأقوم باعتقال جينغ يي مينغ الآن.
I'm afraid he'll destroy the evidence.
أخشى أنه سيدمر الأدلة.
Why don't you come with us and witness his downfall?
لماذا لا تأتي معنا وتشهد سقوطه؟
No.
لا.
I have to return to Hanshui Palace to report to Granny.
عليّ العودة إلى قصر هانشوي لأقدم تقريراً إلى جدتي.
Farewell.
وداع.
Yue Hua.
يو هوا.
Are you confused, Huo Xiao Mei?
هل أنت مرتبك يا هيو شياو مي؟
This Moon Envoy is actually the Ding family's daughter, Ding Yue Hua.
هذه المبعوثة القمرية هي في الواقع ابنة عائلة دينغ، دينغ يو هوا.
Shoot another signal.
أرسل إشارة أخرى.
Zhang Yue.
تشانغ يو.
You still have unfinished business.
لا تزال لديك أعمال لم تُنجز.
Zhan is about to take over the Jing Mansion.
زان على وشك الاستيلاء على قصر جينغ.
Now is not the best time to retrieve the Chang Hong Bi.
ليس هذا هو الوقت الأنسب لاستعادة تشانغ هونغ بي.
I doubt the He Bo is out of tricks.
أشك في أن هي بو قد استنفد حيله.
While Zhan Zhao is fighting him, that will be the best time.
بينما يقاتله زان تشاو، سيكون ذلك هو الوقت الأمثل.
Zhang Yue, if you don't bring back the Chang Hong Bi,
يا تشانغ يو، إذا لم تعيد تشانغ هونغ بي،
your life will be forfeit.
ستُزهق روحك.
Master. Shao Ji Zu has sent two signals.
يا سيدي، لقد أرسل شاو جي زو إشارتين.
Zhan Zhao will likely be here soon.
من المرجح أن يصل زان تشاو إلى هنا قريباً.
Proceed as planned. Go, quickly!
استمر كما هو مخطط له. انطلق بسرعة!
Yes, sir.
نعم سيدي.
Your martial arts have rusted for years.
لقد تراجعت مهاراتك في فنون الدفاع عن النفس لسنوات.
What trouble could you possibly cause?
ما المشكلة التي قد تسببها؟
Your retribution is coming!
عقابك قادم!
Jing Yi Ming.
جينغ ييمينغ.
Is this all you're capable of?
هل هذا كل ما تستطيع فعله؟
You run Zhongxiao Pavilion,
أنت تدير جناح Zhongxiao،
bullying defenseless young girls.
التنمر على الفتيات الصغيرات العاجزات عن الدفاع عن أنفسهن.
You use Yemotian to control martial artists.
تستخدم لغة ييموتيان للسيطرة على فناني الدفاع عن النفس.
With just this...
بهذا فقط...
you think you're fit to rule the world?
أتظن أنك مؤهل لحكم العالم؟
You're just an arrogant, incompetent scoundrel!
أنت مجرد وغد متغطرس وغير كفؤ!
A complete hypocrite!
منافق بكل معنى الكلمة!
- A despicable man! - Shut up!
- رجل حقير! - اصمت!
You wench, you're stalling for time on purpose!
يا لكِ من فتاةٍ حقيرة، أنتِ تمازحين الوقت عمداً!
- Madam!
- سيدتي!
Quickly, move the unburned letters out of here!
أسرعوا، أخرجوا الحروف غير المحترقة من هنا!
Put out the fire, now!
أطفئوا النار الآن!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Zhan Zhao, you're still a step too late.
زان تشاو، ما زلت متأخراً بخطوة.
What I've burned is enough to give me leverage to negotiate with you.
ما أحرقته يكفي لمنحني قوة التفاوض معك.
Ding.
دينغ.
Be gentle.
كن لطيفاً.
Don't hurt him again.
لا تؤذيه مرة أخرى.
Who are you looking for?
من تبحث عنه؟
I'm looking for Zhan Zhao.
أبحث عن زان تشاو.
I have something important.
لدي شيء مهم.
Let her in.
أدخلها.
She helped us earlier at the Burial Mounds.
لقد ساعدتنا سابقاً في تلال الدفن.
Is there a child being held by the Jing family?
هل يوجد طفل محتجز لدى عائلة جينغ؟
Yes.
نعم.
The child is in the courtyard ahead.
الطفل موجود في الفناء الأمامي.
I'll deal with them. Hurry up.
سأتعامل معهم. أسرع.
Xiao Di.
شياو دي.
Don't be afraid. I'm here to save you.
لا تخف. أنا هنا لإنقاذك.
Wait.
انتظر.
Ding...
دينغ...
He's not in good shape.
حالته ليست جيدة.
Do you want to go see him?
هل تريد الذهاب لرؤيته؟
Where is he?
أين هو؟
We're a step too late.
لقد تأخرنا خطوة.
Zhan Zhao has already taken him.
لقد أخذه زان تشاو بالفعل.
Zhang Ri.
تشانغ ري.
You're no match for Zhan Zhao in a head-on confrontation.
أنت لست نداً لزان تشاو في مواجهة مباشرة.
Go back first.
ارجع للخلف أولاً.
Give me some time.
أعطني بعض الوقت.
I will definitely give Granny an explanation.
سأقدم بالتأكيد تفسيراً لجدتي.
Zhang Yue.
تشانغ يو.
Remember this.
تذكر هذا.
Without the Chang Hong Bi,
بدون تشانغ هونغ بي،
you don't need to return to Hanshui Palace.
لست بحاجة للعودة إلى قصر هانشوي.
[Soaring to the Heavens]
[التحليق نحو السماء]
This is the spring tea...
هذا هو شاي الربيع...
I specially prepared for the birthday banquet.
لقد أعددتُ خصيصاً لحفل عيد الميلاد.
What a pity.
يا للأسف.
It won't be needed anymore.
لن تكون هناك حاجة لذلك بعد الآن.
[Divine Longevity]
[طول العمر الإلهي]
Your end today was destined long ago.
كانت نهايتك اليوم مقدرة منذ زمن بعيد.
Say what you have to say quickly.
قل ما عليك قوله بسرعة.
Once you're done...
بمجرد الانتهاء...
it's time to move you to another place.
حان الوقت لنقلك إلى مكان آخر.
Lord Zhan, you should understand.
يا سيد زان، يجب أن تفهم.
Even if you arrest me,
حتى لو قمت باعتقالي،
you won't be able to close the case.
لن تتمكن من إغلاق القضية.
In the end,
في النهاية،
I'm just a pawn following orders.
أنا مجرد بيدق أنفذ الأوامر.
Why be so hard on me?
لماذا تقسو عليّ هكذا؟
Why not let me off the hook?
لماذا لا تعفو عني؟
With what I know,
بحسب ما أعرفه،
I can help you clear the fog.
أستطيع مساعدتك في تبديد الضباب.
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
promotions and rewards
العروض الترويجية والمكافآت
will be easily within your reach.
سيكون في متناول يديك بسهولة.
As for your fate,
أما مصيرك،
the law will decide it.
سيحسم القانون الأمر.
Even if you wish to redeem yourself,
حتى لو كنت ترغب في إصلاح نفسك،
it depends on the crimes you've committed.
الأمر يعتمد على الجرائم التي ارتكبتها.
You ran Zhongxiao Pavilion and controlled martial artists.
كنت تدير جناح تشونغشياو وتتحكم في فناني الدفاع عن النفس.
You've committed all sorts of evil deeds.
لقد ارتكبت كل أنواع الأعمال الشريرة.
If you were allowed to live,
لو سُمح لك بالعيش،
to those young girls you violated and the innocents who died because of you,
إلى أولئك الفتيات الصغيرات اللواتي انتهكت حرمتهن، وإلى الأبرياء الذين ماتوا بسببك،
wouldn't that be a grave injustice?
ألن يكون ذلك ظلماً فادحاً؟
It seems that deep down, you are still a chivalrous hero.
يبدو أنك في أعماقك ما زلت بطلاً نبيلاً.
But with your personality, I'm afraid you'll suffer for it in the court.
لكن مع شخصيتك، أخشى أنك ستعاني بسبب ذلك في المحكمة.
You have only uncovered a corner of the conspiracy.
لم تكشف إلا عن جزء صغير من المؤامرة.
And you're so impatient now.
وأنت الآن شديد التسرع.
A case this big is not something you or Kaifeng Prefecture can decide alone.
إن قضية بهذا الحجم ليست شيئاً يمكنك أنت أو محافظة كايفنغ البت فيه بمفردك.
I have plenty of opportunities to negotiate with others.
لدي الكثير من الفرص للتفاوض مع الآخرين.
When the time comes, don't blame me for not giving you a chance for promotion.
عندما يحين الوقت، لا تلومني على عدم منحك فرصة للترقية.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
If I find out what your bargaining chip is,
إذا اكتشفت ما هي ورقة المساومة التي تستخدمها،
you'll have no reason to stay alive.
لن يكون لديك سبب للبقاء على قيد الحياة.
Fine!
بخير!
Then I shall wait and see.
سأنتظر وأرى.
Let's see what you can find from that room full of ashes!
لنرى ما يمكنك العثور عليه في تلك الغرفة المليئة بالرماد!
Xiao Di,
شياو دي,
we finally meet again.
نلتقي مجدداً أخيراً.
In a few more days,
في غضون أيام قليلة أخرى،
the scent of medicine will fade away.
ستتلاشى رائحة الدواء.
You'll be just like any other child.
ستكون مثل أي طفل آخر.
Where is Zhao Hui?
أين تشاو هوي؟
Ding...
دينغ...
He is badly injured.
لقد أصيب بجروح بالغة.
The Great Compassion Palm has damaged his meridians and internal organs.
لقد ألحقت نخلة الرحمة العظيمة الضرر بمسارات الطاقة لديه وأعضائه الداخلية.
For now,
في الوقت الراهن،
we can only use our inner power to treat his injuries.
لا يسعنا إلا استخدام قوتنا الداخلية لعلاج إصاباته.
But even this may not be effective.
لكن حتى هذا قد لا يكون فعالاً.
Yue Hua.
يو هوا.
For the time being, you should stay by his side.
في الوقت الحالي، يجب أن تبقى بجانبه.
In case...
في حالة...
Is there any Linglong Honey left?
هل بقي أي عسل لينجلونج؟
Only two pills left.
لم يتبق سوى حبتين.
This has a miraculous effect on pain.
وهذا له تأثير معجزة على الألم.
It can help Ding won't be so hard to endure.
قد يساعد ذلك في جعل تحمل دينغ أقل صعوبة.
Thank you.
شكرًا لك.
Lord Zhan.
اللورد زان.
The items we saved this time are correspondence between He Bo and Western Xia.
الأشياء التي احتفظنا بها هذه المرة هي مراسلات بين هي بو وشيا الغربية.
With these,
مع هذه،
your name can finally be cleared.
يمكن الآن تبرئة اسمك.
Unfortunately...
للأسف...
these letters don't involve the master behind He Bo.
لا تتضمن هذه الرسائل الشخص الذي يقف وراء شخصية هي بو.
Previously,
سابقًا،
the Zhongxiao Pavilion ledgers mentioned by the Yicheng Magistrate...
سجلات جناح تشونغشياو التي ذكرها قاضي ييتشنغ...
were also destroyed.
كما تم تدميرها.
Commander Meng.
القائد منغ.
When will you escort Jing Yi Ming back to the capital?
متى سترافقون جينغ يي مينغ إلى العاصمة؟
We set off in two days.
سننطلق بعد يومين.
The evidence still needs to be inventoried.
لا يزال يتعين حصر الأدلة.
The witnesses...
الشهود...
also need some time to recover.
أحتاج أيضاً إلى بعض الوقت للتعافي.
Leave the evidence to me.
اترك الأدلة لي.
I'll leave the suspects' statements to you.
سأترك لكم الاطلاع على أقوال المشتبه بهم.
Alright, don't worry.
حسناً، لا تقلق.
As you requested, the suspects from Zhongxiao Pavilion have been separated.
كما طلبت، تم فصل المشتبه بهم من جناح تشونغشياو.
So they won't be colluding.
لذا لن يتواطؤوا.
We can start the interrogations tonight.
يمكننا البدء بالاستجوابات الليلة.
Zhan.
زان.
Why aren't you eating?
لماذا لا تأكل؟
I haven't finished organizing yet.
لم أنتهِ من الترتيب بعد.
What terms did He Bo try to negotiate?
ما هي الشروط التي حاول هي بو التفاوض عليها؟
He wanted to use the letters he burned
أراد استخدام الرسائل التي أحرقها
to bargain for his own immunity in this case.
للتفاوض على حصانته في هذه القضية.
I want to look for more clues.
أريد البحث عن المزيد من الأدلة.
I won't give him any chance to survive.
لن أمنحه أي فرصة للنجاة.
Then I'll help you look.
سأساعدك في البحث.
You should eat something before that.
ينبغي عليك تناول شيء ما قبل ذلك.
Otherwise, you won't have the energy to work.
وإلا فلن يكون لديك الطاقة للعمل.
Try some.
جرب بعضاً منها.
Miss Huo.
الآنسة هوو.
I can return this to its owner now.
يمكنني الآن إعادة هذا إلى صاحبه.
I noticed the cord on this jade ring is quite exquisite.
لاحظت أن الحبل الموجود على خاتم اليشم هذا رائع للغاية.
It's tied into a peace knot.
إنها مربوطة على شكل عقدة سلام.
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
it must be from Yuan'an Temple, right?
لا بد أنها من معبد يوانان، أليس كذلك؟
My aunt gave it to me.
أعطتني إياه خالتي.
She said...
قالت...
it would keep me safe.
سيحميني ذلك.
I remember being very frail and sickly as a child.
أتذكر أنني كنت ضعيفًا جدًا ومريضًا في طفولتي.
Once, I fell so seriously ill.
ذات مرة، مرضت مرضاً خطيراً للغاية.
It almost cost me my life.
كاد ذلك أن يكلفني حياتي.
Since I've started carrying this,
منذ أن بدأت بحمل هذا،
I've really become much healthier.
لقد تحسنت صحتي كثيراً.
Huo Xiao Mei.
هوو شياو مي.
You're saving all the good things for your Zhan, aren't you?
أنت تدخر كل الأشياء الجيدة لـ"زان" خاصتك، أليس كذلك؟
Not only are you whispering behind my back,
أنت لا تكتفي بالهمس من وراء ظهري،
but you're also eating alone without me.
لكنك أيضاً تأكل وحدك بدوني.
You didn't come here late at night
لم تأتِ إلى هنا في وقت متأخر من الليل
just for these two pastries, did you?
هل فعلت ذلك فقط من أجل هاتين القطعتين من المعجنات؟
How dare you say that?
كيف تجرؤ على قول ذلك؟
If I hadn't asked Ming Zhu,
لو لم أسأل مينغ تشو،
I wouldn't have known you were trying to handle things yourself again.
لم أكن لأعلم أنك تحاول التعامل مع الأمور بنفسك مرة أخرى.
The room is a total mess.
الغرفة في حالة فوضى عارمة.
If you work alone, you'll be at it until dawn.
إذا كنت تعمل بمفردك، فستظل تعمل حتى الفجر.
So much for my good intentions.
هذا كل ما في الأمر بالنسبة لنواياي الحسنة.
I should've just gone to bed!
كان عليّ أن أذهب إلى الفراش!
Those two fellas will come here after securing the Chang Hong Bi.
سيأتي هذان الرجلان إلى هنا بعد تأمين فندق تشانغ هونغ بي.
I'm afraid this secret room is too small.
أخشى أن تكون هذه الغرفة السرية صغيرة جدًا.
Why don't we let Jing Yi Ming's 'honored guests' make some space for us?
لماذا لا ندع "ضيوف جينغ يي مينغ الكرام" يفسحون لنا بعض المساحة؟
Don't scare me.
لا تخيفني.
Let's go, let's go. Hurry up.
هيا بنا، هيا بنا. أسرعوا.
Look at the time.
انظر إلى الساعة.
You're still in the mood to organize the case files.
ما زلت ترغب في تنظيم ملفات القضية.
That He Bo has no sense of danger.
إن هي بو لا يشعر بالخطر.
We should make a move now.
ينبغي أن نتحرك الآن.
The Zhongxiao Pavilion case
قضية جناح Zhongxiao
didn't implicate you.
لم أشر إلى تورطك.
But if you act now,
لكن إذا تصرفت الآن،
you'll be delivering yourself to them.
سوف تسلم نفسك إليهم.
The destruction of Zhongxiao Pavilion
تدمير جناح تشونغشياو
is a significant blow to His Lordship's great cause.
يمثل ذلك ضربة قوية لقضية صاحب السيادة العظيمة.
I will report this matter myself.
سأبلغ عن هذا الأمر بنفسي.
Whatever the punishment, I will bear it alone.
مهما كانت العقوبة، سأتحملها وحدي.
He Bo won't be so stupid as to confess everything to Zhan Zhao.
لن يكون هي بو غبياً لدرجة أن يعترف بكل شيء لزان تشاو.
Besides, he knows very little. He can't see the whole picture.
إضافة إلى ذلك، فهو لا يعرف إلا القليل. لا يستطيع رؤية الصورة كاملة.
Let's see what Zhan Zhao can actually find out.
لنرى ما الذي سيكتشفه تشان تشاو بالفعل.
If he finds nothing in the end,
إذا لم يجد شيئاً في النهاية،
that would be for the best.
سيكون ذلك هو الأفضل.
And what if he does find something?
وماذا لو وجد شيئاً؟
Even if he does, there's no need to panic.
حتى لو فعل ذلك، فلا داعي للذعر.
Whose life will be difficult then
من ستكون حياته صعبة حينها؟
is yet to be determined.
لم يتم تحديد ذلك بعد.
Look at this.
انظر إلى هذا.
This seal pattern is the same as the one on Clerk Fang's token.
هذا النمط من الختم هو نفسه الموجود على رمز كليرك فانغ.
It seems this seal and the tokens held by the officials correspond to each other.
يبدو أن هذا الختم والرموز التي يحملها المسؤولون متطابقة.
Each of these books records the token owner's visits to Zhongxiao Pavilion and expenses.
يسجل كل من هذه الكتب زيارات صاحب الرمز المميز إلى جناح تشونغشياو ونفقاته.
But there are no names of the officials.
لكن لم يتم ذكر أسماء المسؤولين.
He Bo must have another official roster that matches the seal patterns.
لا بد أن لدى هي بو قائمة رسمية أخرى تتطابق مع أنماط الختم.
We've been busy all night,
لقد كنا مشغولين طوال الليل،
but haven't found a single clue about the roster.
لكنني لم أجد أي دليل على قائمة اللاعبين.
Is the heavens blind?
هل السماء عمياء؟
A fire helped him burn everything.
ساعدته النار على حرق كل شيء.
Then the things we sorted out all night
ثم الأشياء التي رتبناها طوال الليل
are just a bunch of useless papers.
إنها مجرد مجموعة من الأوراق عديمة الفائدة.
They are of no use.
إنها عديمة الفائدة.
What if...
ماذا إذا...
we ask the girls from Zhongxiao Pavilion to identify them?
هل نطلب من الفتيات من جناح تشونغشياو التعرف عليهم؟
They've never seen the officials' faces.
لم يروا وجوه المسؤولين قط.
I also found these.
وجدت هذه أيضاً.
These are letters between He Bo and others.
هذه رسائل متبادلة بين هي بو وآخرين.
The signatures are the writers' seals.
التوقيعات هي أختام الكُتّاب.
These seals are all different.
هذه الأختام كلها مختلفة.
They are very different from the seal patterns in the previous books.
إنها تختلف اختلافًا كبيرًا عن أنماط الأختام في الكتب السابقة.
They should represent different subordinates of Lord of Xiangyang.
ينبغي أن يمثلوا مختلف المرؤوسين لسيد شيانغيانغ.
The design of these seals follows a pattern.
يتبع تصميم هذه الأختام نمطاً معيناً.
Perhaps if we piece them together,
ربما لو جمعناها معًا،
we can get a complete symbol or pattern.
يمكننا الحصول على رمز أو نمط كامل.
We can't.
لا نستطيع.
These seals were either burned...
إما أن هذه الأختام قد احترقت...
or soaked in water.
أو منقوعة في الماء.
We haven't reached a dead end yet.
لم نصل إلى طريق مسدود بعد.
It's been all night.
لقد استمر الأمر طوال الليل.
You've all worked hard.
لقد بذلتم جميعاً جهداً كبيراً.
Go back to the inn and rest first.
ارجع إلى النزل واسترح أولاً.
I'm fine.
أنا بخير.
Miss Huo, take them back.
آنسة هوو، أعيديهم.
I'll go check on Zhao Hui.
سأذهب لأطمئن على تشاو هوي.
I'll keep an eye on him.
سأراقبه.
Don't worry.
لا تقلق.
Go ahead.
تفضل.
We got absolutely nothing from tonight.
لم نحصل على أي شيء على الإطلاق من هذه الليلة.
The Tang Sect insists that this has nothing to do with Shao Ji Zu.
وتصر طائفة تانغ على أن هذا لا علاقة له بشاو جي زو.
That Zhi Hua is even more of a tough nut to crack.
أما تشي هوا فهو أكثر صعوبة في حله.
Completely uncooperative!
غير متعاونين على الإطلاق!
He said he's doomed to die anyway.
قال إنه محكوم عليه بالموت على أي حال.
It's just a matter of time before the axe falls.
إنها مسألة وقت فقط قبل أن تسقط الفأس.
Is Ding feeling any better?
هل يشعر دينغ بتحسن؟
You should get some rest too.
يجب أن تحصل على بعض الراحة أيضاً.
I'm going to the Jing Mansion.
سأذهب إلى قصر جينغ.
Bai, what are you doing?
باي، ماذا تفعل؟
Let me ask you.
دعني أسألك.
Aren't you one of the Prince's men?
أليس أنت أحد رجال الأمير؟
If the Guanghua Army meets you, wouldn't they have to show you respect?
إذا قابلك جيش غوانغوا، ألن يكون عليهم إظهار الاحترام لك؟
Naturally.
بطبيعة الحال.
Good.
جيد.
Take me to the prison.
خذني إلى السجن.
What are you planning?
ما هي خططك؟
To help your Lord, of course.
لمساعدة ربكم، بالطبع.
To deal with a shameless man like Zhi Hua,
للتعامل مع رجلٍ عديم الحياء مثل تشي هوا،
I have better methods than the officials.
لدي أساليب أفضل من أساليب المسؤولين.
Zhan.
زان.
Some things are simply fate.
بعض الأمور هي ببساطة قدر.
You've already done your best.
لقد بذلت قصارى جهدك بالفعل.
Success depends on human effort.
يعتمد النجاح على الجهد البشري.
Miss Huo, go back and get some rest.
آنسة هوو، عودي واستريحي قليلاً.
Bai, what's wrong?
باي، ما الخطب؟
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
this seal at the bottom
هذا الختم في الأسفل
represents Lord of Xiangyang.
يمثل سيد شيانغيانغ.
The four around it represent his four different subordinates.
الأربعة المحيطة به تمثل مرؤوسيه الأربعة المختلفين.
Look at this.
انظر إلى هذا.
The letters found in He Bo's residence.
الرسائل التي عُثر عليها في منزل هي بو.
It must have been written to him by others.
لا بد أن آخرين هم من كتبوا له هذه الرسالة.
Among these letters,
من بين هذه الرسائل،
there are these three types of seals.
توجد هذه الأنواع الثلاثة من الأختام.
By this logic,
وبناءً على هذا المنطق،
the seal for this empty spot
ختم هذا المكان الفارغ
belongs to He Bo.
ينتمي إلى هي بو.
But look.
لكن انظر.
The seal on this ledger.
الختم الموجود على هذا السجل.
It is exactly the same as the seal
إنه مطابق تمامًا للختم
in the top right corner.
في الزاوية العلوية اليمنى.
We previously deduced that these ledgers were compiled by He Bo.
استنتجنا سابقاً أن هذه السجلات تم تجميعها بواسطة هي بو.
But the seal on this ledger
لكن الختم الموجود على هذا السجل
does not belong to He Bo.
لا ينتمي إلى هي بو.
It seems...
يبدو...
that there was another person involved in the management of Zhongxiao Pavilion.
أن هناك شخصًا آخر متورطًا في إدارة جناح تشونغشياو.
Exactly.
بالضبط.
Perhaps the roster of officials wasn't burned.
ربما لم يتم حرق قائمة المسؤولين.
Instead, it was never in He Bo's hands.
بل لم يكن الأمر في يد هي بو أبداً.
That explains my previous confusion.
هذا يفسر ارتباكي السابق.
He Bo is a man living outside the world.
هي بو رجل يعيش خارج العالم.
How could he be so deeply involved with officialdom?
كيف يمكن أن يكون متورطاً إلى هذا الحد مع المسؤولين؟
Zhan. It seems the one using Zhongxiao Pavilion to control officials...
زان. يبدو أنه الشخص الذي يستخدم جناح تشونغشياو للسيطرة على المسؤولين...
is someone else.
هو شخص آخر.
We'll have to ask Zhi Hua.
سيتعين علينا أن نسأل تشي هوا.
Lord Zhan.
اللورد زان.
Lord Zhan, something happened!
يا سيد زان، لقد حدث شيء ما!
Why did you save him?
لماذا أنقذته؟
He killed Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er.
لقد قتل Zhao Zhi Er و Ming Zhu Er.
Bai, what are you saying?
باي، ماذا تقول؟
Bai.
باي.
What did you see?
ماذا رأيت؟
Are you seeing hallucinations again?
هل ترى الهلوسات مرة أخرى؟
That day in the forest, you weren't acting when you fought Zhi Hua.
في ذلك اليوم في الغابة، لم تكن تمثل عندما قاتلت تشي هوا.
You were really poisoned.
لقد تعرضت للتسمم فعلاً.
I wasn't.
لم أكن كذلك.
Even if Zhi Hua didn't kill Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er,
حتى لو لم يقتل Zhi Hua Zhao Zhi Er و Ming Zhu Er
he is still heinous and deserves to die.
لا يزال مجرماً شنيعاً ويستحق الموت.
He harmed so many people.
لقد ألحق الضرر بالكثير من الناس.
But in the hands of the law, he'll just be executed once.
لكن في يد القانون، سيتم إعدامه مرة واحدة فقط.
Letting him die just once is too good for him.
إن تركه يموت مرة واحدة فقط هو أمر جيد للغاية بالنسبة له.
In my hands, I can make him die a thousand times over!
بيدي، أستطيع أن أجعله يموت ألف مرة!
Not just him, but Jing Yi Ming too.
ليس هو فقط، بل جينغ يي مينغ أيضاً.
All the accomplices of Zhongxiao Pavilion should be tortured to death!
يجب تعذيب جميع المتواطئين في جناح تشونغشياو حتى الموت!
Bai Yu Tang!
باي يو تانغ!
What you're seeing now are hallucinations.
ما تراه الآن هو مجرد هلوسات.
Snap out of it.
استفق من غفلتك.
Listen to me. Zhi Hua cannot die yet.
استمع إليّ. لا يمكن أن يموت تشي هوا بعد.
There are things I must ask him.
هناك أمور يجب أن أسأله عنها.
I went to see Zhi Hua earlier...
ذهبت لرؤية تشي هوا في وقت سابق...
to make him talk.
لجعله يتكلم.
To help you.
لمساعدتك.
Don't worry.
لا تقلق.
Leave the rest to me.
اترك الباقي لي.
I won't say a word.
لن أنطق بكلمة.
Using my life as a stepping stone...
استخدام حياتي كحجر أساس...
for your promotion and titles?
للحصول على ترقيتك وألقابك؟
In your dreams.
في أحلامك.
I don't care about promotions or titles.
لا أهتم بالترقيات أو الألقاب.
But if you don't say anything...
لكن إن لم تقل شيئاً...
someone else will benefit from it.
سيستفيد منه شخص آخر.
Like the person who wants you dead.
مثل الشخص الذي يريد موتك.
You know I'm not talking about Shao Ji Zu.
أنت تعلم أنني لا أتحدث عن شاو جي زو.
Among Lord of Xiangyang's men,
بين رجال لورد شيانغيانغ،
one person co-managed Zhongxiao Pavilion with He Bo.
قام شخص واحد بإدارة جناح تشونغشياو بالاشتراك مع هي بو.
But he wasn't involved in this case.
لكنه لم يكن متورطاً في هذه القضية.
He had no reason to go to such lengths to kill you.
لم يكن لديه أي سبب للذهاب إلى هذا الحد لقتلك.
If you think about it, you'll understand.
إذا فكرت في الأمر، ستفهم.
The person who suspected Hanshui Palace
الشخص الذي اشتبه في قصر هانشوي
and was ruthless enough
وكان قاسياً بما فيه الكفاية
to want to silence you and the Shangqing disciples together...
أن يرغبوا في إسكاتك أنت وتلاميذ شانغتشينغ معًا...
could only be Jing Yi Ming.
لا يمكن أن يكون إلا جينغ يي مينغ.
Your Great Compassion Palm...
كفك الرحيم العظيم...
was taught to you by Jing Yi Ming, right?
لقد تعلمت ذلك من جينغ يي مينغ، أليس كذلك؟
You're full of hatred for his eldest son.
أنت مليء بالكراهية تجاه ابنه الأكبر.
Combined with Jing Yi Ming's philandering,
بالإضافة إلى نزوات جينغ يي مينغ،
it made me realize your true identity.
لقد جعلني ذلك أدرك هويتك الحقيقية.
Even a tiger doesn't eat its cub.
حتى النمر لا يأكل شبله.
I truly feel sorry for your loyalty and filial piety.
أشعر بالأسف حقاً لولائك وبرّك بوالديك.
He taught you the Great Compassion Palm,
لقد علّمك كف الرحمة العظيمة،
giving you a glimmer of hope.
يمنحك بصيص أمل.
You thought that one day, he would publicly acknowledge you.
كنتِ تظنين أنه في يوم من الأيام سيعترف بكِ علنًا.
But what is the reality?
لكن ما هي الحقيقة؟
He taught you martial arts only so you would risk your life for him.
لقد علمك فنون الدفاع عن النفس فقط لكي تخاطر بحياتك من أجله.
To him,
بالنسبة له،
you are just his most loyal and useful death soldier.
أنت مجرد جندي الموت الأكثر ولاءً وفائدةً لديه.
Yesterday,
أمس،
he pinned all the blame on you.
لقد ألقى باللوم كله عليك.
He wanted to use that...
أراد أن يستخدم ذلك...
to clear himself.
لتبرئة نفسه.
The evidence of his crimes...
الأدلة على جرائمه...
is all laid out right there.
كل شيء موضح هناك.
The evidence is irrefutable.
الأدلة قاطعة.
How can he get away with it?
كيف يمكنه الإفلات من العقاب؟
By providing important clues.
من خلال تقديم أدلة مهمة.
The Jing family's ledgers and letters were all burned by him.
قام هو بحرق جميع دفاتر حسابات ورسائل عائلة جينغ .
He offered to reveal the details,
وعرض الكشف عن التفاصيل،
and in exchange...
وفي المقابل...
for a chance to live.
من أجل فرصة للعيش.
I don't want to see him go free,
لا أريد أن أراه يخرج حراً،
but I have no other choice.
لكن ليس لدي خيار آخر.
If he hadn't spoken up,
لو لم يتحدث،
we would never have known
ما كنا لنعرف أبداً
that Zhongxiao Pavilion was a joint venture.
أن جناح تشونغشياو كان مشروعًا مشتركًا.
After giving us the clues,
بعد أن أعطانا الأدلة،
he denied everything he could,
أنكر كل شيء استطاع أن ينكره،
pinning all the guilt on you.
تحميلك كل الذنب.
If this continues,
إذا استمر هذا الوضع،
I'm afraid...
أخشى...
he really will get away with it.
سيفلت من العقاب فعلاً.
Reveal the details?
هل تريد الكشف عن التفاصيل؟
What details...
ما هي التفاصيل...
will he understand?
هل سيفهم؟
Lord Zhan.
اللورد زان.
You've finally come around.
لقد اقتنعت أخيراً.
I don't ask for much.
لا أطلب الكثير.
I just want to stay alive.
أريد فقط أن أبقى على قيد الحياة.
Under Lord of Xiangyang, there are Four Divine Lords.
يوجد تحت إمرة سيد شيانغيانغ أربعة سادة إلهيين.
He Bo,
هي بو،
Si Ming,
سي مينغ,
Dong Jun,
دونغ جون,
Shan Gui.
شان غوي.
Among them,
فيما بينها،
Si Ming and you run Zhongxiao Pavilion together.
تقوم أنت وSi Ming بإدارة Zhongxiao Pavilion معًا.
You only wanted to use Zhongxiao Pavilion to manipulate martial artists.
كنت تريد فقط استخدام جناح تشونغشياو للتلاعب بفناني الدفاع عن النفس.
The one who uncovered the officials' true identities and used that to control them...
الشخص الذي كشف الهويات الحقيقية للمسؤولين واستخدم ذلك للسيطرة عليهم...
was Si Ming.
كان سي مينغ.
The secrets you can use to negotiate with the government are only these.
هذه هي الأسرار التي يمكنك استخدامها للتفاوض مع الحكومة فقط.
And you only know this much.
وأنت لا تعرف إلا هذا القدر.
Lord of Xiangyang is wary of the Four Divine Lords.
سيد شيانغيانغ يحذر من الآلهة الأربعة.
He doesn't let you have much contact.
لا يسمح لك بالتواصل معه كثيراً.
He's worried that if one is caught, the others will be implicated.
إنه قلق من أنه إذا تم القبض على أحدهم، فسوف يتورط الآخرون.
So he only lets you exchange letters.
لذا فهو لا يسمح إلا بتبادل الرسائل.
Offering to confess is just putting on a show.
إن عرض الاعتراف ليس إلا تمثيلاً.
You're nothing more than fabricating clues.
أنت لست سوى شخص يختلق الأدلة.
Deceiving the government.
خداع الحكومة.
I came here...
لقد أتيت إلى هنا...
just to see you in this state!
مجرد رؤيتك في هذه الحالة!
I cannot make a scum like you...
لا أستطيع أن أصنع حثالة مثلك...
feel remorse for Liu Hong Yi,
أشعر بالندم تجاه ليو هونغ يي،
Fan Zhong Yu,
فان تشونغ يو,
the Ding family, the women of Zhongxiao Pavilion, and the martial artists.
عائلة دينغ، ونساء جناح تشونغشياو، وفناني الدفاع عن النفس.
But I can extinguish your hope!
لكنني أستطيع أن أطفئ أملك!
Leaving you with only despair...
لن يترك لك سوى اليأس...
and fear.
والخوف.
This can be considered a small consolation to those victims.
يمكن اعتبار هذا عزاءً بسيطاً لهؤلاء الضحايا.
Don't even think about a quick death.
لا تفكر حتى في الموت السريع.
The law has its own procedures.
للقانون إجراءاته الخاصة.
You will spend day after day...
ستقضي يوماً بعد يوم...
day after day...
يوماً بعد يوم...
suffering in this prison.
المعاناة في هذا السجن.
Lord Zhan!
اللورد زان!
By the way,
بالمناسبة،
everything regarding Zhongxiao Pavilion,
كل ما يتعلق بجناح تشونغشياو،
someone has already confessed clearly.
لقد اعترف أحدهم بوضوح.
I won't trouble He Bo,
لن أزعج هي بو،
to speak any further.
لا أريد التحدث أكثر من ذلك.
To the Imperial Court,
إلى البلاط الإمبراطوري،
you are no longer of any use.
لم تعد ذا فائدة.
[I, Zhi Hua, truthfully confess all the above statements]
[أنا، تشي هوا، أعترف بصدق بجميع التصريحات المذكورة أعلاه]
Have you ever seen Si Ming?
هل سبق لك أن رأيت سي مينغ؟
No.
لا.
He acts with great caution.
يتصرف بحذر شديد.
His orders are mostly passed to me through others.
تُمرر أوامره إليّ في الغالب عن طريق الآخرين.
I have never seen him.
لم أره قط.
There is one more thing...
هناك شيء آخر...
I would like to ask you.
أود أن أسألك.
Father.
أب.
I was the one who asked Zhan Zhao...
أنا من سأل تشان تشاو...
to place us
لوضعنا
in the same cell.
في نفس الخلية.
Because I wanted to tell you personally.
لأنني أردت إخبارك شخصياً.
It was I...
كنت أنا...
who betrayed you.
من خانك؟
I personally cut off your escape route.
لقد قطعت شخصياً طريق هروبك.
And there is one more thing, I...
وهناك شيء آخر، أنا...
I want to tell you.
أريد أن أخبرك.
That precious son of yours whom you wanted to pass your legacy to...
ذلك الابن العزيز الذي أردت أن تورثه إرثك...
I killed him too.
قتلته أنا أيضاً.
I killed him with my own hands.
قتلته بيدي.
Zhan.
زان.
I'll take care of him here.
سأعتني به هنا.
You've worked hard on the case.
لقد بذلت جهداً كبيراً في هذه القضية.
Get some rest while you can.
استرح قليلاً ما دمت تستطيع.
It's no matter.
لا يهم.
Your trip to the Jing Mansion...
رحلتك إلى قصر جينغ...
was for the Chang Hong Bi?
هل كان ذلك من أجل تشانغ هونغ بي؟
If you don't bring it back,
إذا لم تعيده،
Granny Hanshui won't forgive you easily.
لن تسامحك الجدة هانشوي بسهولة.
Have you thought of how to handle it?
هل فكرت في كيفية التعامل مع الأمر؟
I haven't thought of a plan yet.
لم أضع خطة بعد.
But I know,
لكنني أعلم،
I've made too many mistakes before.
لقد ارتكبت الكثير من الأخطاء من قبل.
I don't want to keep making them.
لا أريد الاستمرار في صنعها.
You can't return to Hanshui Palace.
لا يمكنك العودة إلى قصر هانشوي.
Go home.
اذهب إلى المنزل.
The evidence of Jing Yi Ming's crimes is as solid as a mountain.
إن الأدلة على جرائم جينغ يي مينغ قوية كالجبل.
Lord Bao will surely bring justice to the Ding family.
سيحقق اللورد باو العدالة لعائلة دينغ بكل تأكيد.
In other words,
بعبارة أخرى،
he will certainly face the death penalty.
سيواجه بالتأكيد عقوبة الإعدام.
Yes.
نعم.
When I was at the Ding family,
عندما كنتُ في منزل عائلة دينغ،
Zhao Hui spoke to me about Xiao Yun.
تحدثت تشاو هوي معي عن شياو يون.
He deeply regretted
أعرب عن أسفه الشديد
not believing you at the time.
لم أصدقك في ذلك الوقت.
After you left home,
بعد مغادرتك المنزل،
he's been keeping Xiao Yun's body.
لقد احتفظ بجثة شياو يون.
He hoped you'd return to find evidence.
كان يأمل أن تعود لتجد الأدلة.
Seek justice for Xiao Yun.
طالبوا بالعدالة لشياو يون.